# HTML标签 - 表格标签

其实在过去表格变迁用的非常非常多，绝大多数的网站都是使用表格标签来制作的，也就是说表格标签是一个时代的代表。

### 什么是表格标签？

表格标签的作用：用来给一堆数据添加表格语义，其实表格是一种数据的展现形式，当数据量非常大的时候，表格这种展现形式被认为是最为清晰的一种展现形式。

### 表格标签的格式：

```html
<table>
	<tr>
		<td></td>
		<td></td>
	</tr>
</table>
```

其实表格标签的table代表整个表格，也就是一对table标签就是一个表格。

表格标签的tr代表表格中的一行数据，也就是说一对tr标签就是表格中的一行。

其实表格标签中的td标签代表表格中的一个单元格，也就是说一对td标签就是表格中的一个单元格。

### 表格标签的属性：

+ 宽度和高度的属性（可以给table标签和td标签使用）
  + 表格的宽度和高度默认按照内容尺寸调整，也可以通过给table标签设置width/height属性的方式来手动指定表格宽高。
  + 如果给td标签设置width/height属性，会修改当前单元格的宽度和高度，不会影响整个表格的宽度和高度。
+ 水平对齐和垂直对齐的属性（其中水平对齐可以给table标签和tr标签和td标签使用，垂直对齐只能给tr标签和td标签使用）
  + 给表格table标签设置align属性，可以控制表格在水平方向的对齐方式。
  + 给tr标签设置align属性，可以控制当前行中所有单元格内容的水平方向对齐方式。
  + 给td标签设置align属性，可以控制当前单元格中内容在水平方向的对齐方式（如果td标签中设置了align属性，tr中也设置了align属性，那么单元格中的内容会按照td中设置的来对齐）。
  + 给tr标签设置valign属性，可以控制当前行中所有单元格内容的垂直方向对齐方式。
  + 给td标签设置valign属性，可以控制当前单元格中内容在垂直方向对齐方式。（如果td标签中设置了valign属性，tr中也设置了valign属性，那么单元格中的内容会按照td中设置的来对齐
+ 外边距和内边距的属性（只能给table标签使用）
  + 外边距（cellspacing）就是单元格和单元格之间的距离（默认情况下单元格与单元格的外边距是2px）
  + 内边距（cellpadding）就是文字距离单元格之间的距离（默认情况下内边距是1）
+ 细线表格：
  + 在表格标签中想通过指定外边距为0来实现细线表格是不靠谱的，其实它是将2条合并为了一条线，所以看上去很不舒服。
  + 细线表格的制作方式：
    + 给table标签设置bgcolor
    + 给tr标签设置bgcolor
    + 给table标签设置cellspacing="1px"
  + 注意点：table标签、tr标签以及td标签都支持bgcolor属性，但是样式以后通过css完成控制。
+ 注意：以上内容仅为了解，以后样式修改均通过css控制。

### 注意点：

+ 表格标签有一个边框属性，这个属性决定了边框的宽度，默认情况下这个属性的值是0，所以看不到边框。
+ 表格标签和列表标签一样，它是一个组合标签，所以table/tr/td要么一起出现，要么一起不出现，不会单独出现。

### 表格中的其他标签：

+ 表格标题：在表格标签中提供了一个标签专门用来设置表格的标题，这个标签叫做caption。只要将标题写在caption标签中，那么标题就会自动相对于表格的宽度居中。
  + 注意点：
    + 一定要写在table标签中，否则无效。
    + caption一定要紧跟在table标签后面。
+ 标题单元格标签：在表格标签中提供了一个标签专门用来存储每一列的标题，这个标签叫做th标签，只要将当前列的标题存储在这个标签中就会自动居中。
+ 到此为止我们就会发现，其实表格中有两种单元格，一种是td，一种是th，td是专门用来存储数据的，th是专门用来存储当前列的标题的。

### 表格结构

由于表格中存储的数据比较复杂，为了方便管理和阅读以及提升语义，我们可以对表格中存储的数据进行分类

表格中存储的数据可以分为四类：

1. 表格标题
2. 表格表头
3. 表格主体
4. 表格的业尾信息

表格完整结构

```html
<table>
	<caption>表格的标题</caption>
	<thead>
		<tr>
			<th>每一列的标题</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
			<td>数据</td>
		</tr>
	</tbody>
	<tfoot>
		<tr>
			<td>数据</td>
		</tr>
	</tfoot>
</table>
```

+ caption作用：指定表格标题
+ thead作用；指定表格表头信息
+ tbody作用：指定表格主体信息
+ tfoot作用：指定表格附加信息

注意点：

+ 如果我们没有编写tbody，系统会自动给我门添加tbody
+ 如果指定了thead和tfoot，那么在修改整个表格的高度时，thead和tfoot有自己的默认高度，不会随着表格的高度变化而变化。

### 单元格合并

+ 水平方向上的单元格合并
  + 可以给td标签添加colspan属性，把某一个单元格当作多个单元格来看待（水平）
  + 格式：`<td colspan="2"></td>`含义：把当前单元格当作两个单元格来看待
  + 注意点：
    + 由于把某一个单元格当作多个单元格来看待，所以就会多出一些单元格，所以需要删掉一些单元格正常显示。
    + 一定要记住单元格合并永远都是向后或者向下合并，而不能向前或者向上合并。
+ 垂直方向上的单元格合并
  + 可以给td标签添加rowspan属性，把某一个单元格当作多个单元格来看待（垂直）
  + 格式：`<td rowspan="2"></td>`含义：把当前单元格当作两个单元格来看待
  + 注意点：
    + 由于把某一个单元格当作多个单元格来看待，所以就会多出一些单元格，所以需要删掉一些单元格正常显示。
    + 一定要记住单元格合并永远都是向后或者向下合并，而不能向前或者向上合并。