# 网页布局方式

什么是网页布局方式？

网页布局方式其实就是指浏览器是如何对网页中的元素进行排版的。



### 标准的排版方式

又叫做（文档流/普通流）排版方式

+ 其实浏览器默认的排版方式就是标准流排版方式。

+ 在CSS中将元素分为三类，分别是块级元素/行内元素/行内块级元素。

+ 在标准流中有两种排版方式，一种是垂直排版，一种是水平排版。如果元素是块级元素就会垂直排版，如果是行内/行内块级元素



### 浮动流排版方式

+ 浮动流是一种“半脱离标准流”的排版方式
+ 浮动流只有一种排版方式，就是水平排版。它只能设置某个元素左对齐或者右对齐。
+ 注意点：
  + 浮动流中没有居中对齐，也就是没有center这个取值
  + 在浮动流中不可以使用margin:0 auto;的
+ 特点：
  + 在浮动流中是不区分块级元素/行内元素/行内块级元素，无论是块级元素/行内元素/行内块级元素都可以水平排版。
  + 在浮动流中无论是块级元素/行内元素/行内块级元素都可以设置宽高。
  + 综上所述，浮动流中的元素和标准流中的行内块级元素很像。



#### 浮动元素脱标

脱标：脱离标准流

什么是浮动元素脱标？

当某一个元素浮动之后，那么这个元素看上去就像是被从标准流中删除了一样，这个就是浮动元素的脱标。



浮动元素脱标之后会有什么影响？

如果前面一个元素浮动了，而后面一个元素没有浮动，那么这个时候前面的一个元素就会盖住后面的一个元素。



#### 浮动元素排序规则

+ 相同方向上的浮动元素，先浮动的元素会显示在前面，后浮动的元素会显示在后面
+ 不同方向上的浮动元素，左浮动会找左浮动，右浮动会找右浮动
+ 浮动元素浮动之后的位置，由浮动元素浮动之前在标准流中的位置来确定



#### 浮动元素的贴靠现象

当父元素的宽度足够放下所有浮动元素的时候就会并列显示，如果不够放下所有浮动元素的时候，会从最后一个浮动元素开始一次找钱一个浮动元素贴靠，直到找到父元素贴靠，此时不管宽度是否能够放下，不再变化。

浮动会尽可能保证浮动元素在父元素中完整显示



#### 浮动元素字围现象

浮动元素不会盖住没有浮动的元素的文字，没有浮动元素的文字，会给浮动元素让位置。



#### 浮动元素高度问题

+ 在标准流中，内容的高度是可以撑起父元素的高度的
+ 在浮动流中，浮动的元素是无法撑起父元素的高度的



#### 清除浮动方式

方式一：

+ 给前面的父元素设置高度
+ 注意点：
  + 在企业开发中能不写高度就不写高度，所以这种方式使用很少。

方式二：

+ 给后面的盒子添加clear属性
+ clear属性取值：
  + none：默认取值，按照浮动元素的排序规则来排序（左浮动找左浮动，右浮动找右浮动）
  + left：不要找前面的左浮动元素
  + right：不要找前面的右浮动元素
  + both：不要找前面的左浮动元素和右浮动元素
+ 注意点：
  + 当给某个元素添加clear属性，那么这个属性的margin属性就会失效。为什么margin属性会失效，原因就是给首个子元素（若前面的盒子元素高度为0表示盒子不存在）设置margin属性，会将父元素一起顶下来。

方式三：

+ 隔墙法（需要额外添加块级元素）

  + 外墙法
    + 在两个盒子中间额外添加块级元素
    + 给这个额外添加的块级元素添加clear:both属性
    + 注意点：
      + 外墙法它可以让第二个盒子使用margin-top属性
      + 外墙法不可以让第一个盒子使用margin-bottom属性
      + 一般不给两个盒子设置margin属性，而是通过额外的盒子设置高度属性来实现margin效果
  + 内墙法
    + 在第一个盒子中所有子元素最后添加额外块级元素
    + 给这个额外添加的块级元素添加clear:both;属性
    + 注意点：
      + 外墙法它可以让第二个盒子使用margin-top属性
      + 内墙法可以让第一个盒子使用margin-bottom属性
      + 一般不给两个盒子设置margin属性，而是通过额外的盒子设置高度属性来实现margin效果
  + 两者区别
    + 外墙法不能撑起第一个盒子的高度，内墙法可以撑起第一个盒子的高度
  + 在开发中，一般不常用隔墙法清除浮动。


方式四：

+ 使用伪元素选择器来实现隔墙法
+ 通过伪元素选择器清除浮动可能会有兼容问题。
+ 伪元素选择器是在CSS3中推出，所以可能在版本较老的浏览器不支持。

方式五：

+ overflow:hidden;可以将超出标签的内容裁剪掉
+ 还可以清除浮动
+ 如果说两个盒子是嵌套关系，如果里面盒子设置margin-top属性的时候会一同设置外边盒子的margin-top属性，之前说可以通过给外边盒子设置边框来解决这个问题，现在还可以通过给外边的盒子设置overflow:hidden来实现
+ 只需要在第一个盒子当中添加该属性即可清除浮动。
+ 可以给第一个盒子设置下边距，还可以给第二个盒子设置上边距
+ 在IE6中无效



### 定位流排版方式

### 相对定位

+ 相对定位：就是相对于自己以前在标准流中的位置来移动。
+ 注意点：
  + 相对定位不脱离标准流，会继续在标准流当中占用一份空间。
  + 在我们相对定位中，同一个方向上的定位属性只能使用一个。
  + 由于相对定位是不脱离标准流的，所以在相对定位中是区分块级元素、行内元素和行内块级元素的。（即使用相对定位并不会改变元素的显示模式）
  + 由于相对定位是不脱离标准流的，并且相对定位的元素会占用标准流中的位置，所以当给相对定位的元素设置margin/padding属性的时候会影响到标准流的布局。
+ 相对定位应用场景：
  + 用于对元素微调
  + 配合后面学习的绝对定位来使用



### 绝对定位

+ 绝对定位：绝对定位就是相对于body来定位
+ 参考点：
  + 规律：
    + 默认情况下所有绝对定位的元素，无论有没有祖先元素（父元素、爷爷元素……），都会以body作为参考点。
    + 如果一个绝对定位的元素有祖先元素，并且祖先元素也是定位流，那么这个绝对定位的元素就会以定位流的那个祖先元素作为参考点。（只要是这个绝对定位的祖先元素都可以；其中定位流指的是绝对定位、相对定位和固定定位；定位流中只有静态定位不行）
    + 如果一个绝对定位的元素有祖先元素，并且祖先元素也是定位流，而且祖先元素中有多个元素都是定位流，那么这个绝对定位的元素会以离他最近的那个定位流的祖先元素为参考点。
+ 注意点：
  + 绝对定位是脱离标准流的。
  + 绝对定位元素是不区分块级元素、行内元素、行内块级元素。（即所有元素都可以设置宽高）
  + 绝对定位是以body元素作为参考点，那么其实是以网页首屏的宽度和高度作为参考点，而不是以整个网页的宽度和高度作为参考点。
  + 一个绝对定位的元素的参考点会忽略祖先元素的padding。
+ 水平居中：
  + 如何让绝对定位的元素水平居中？只需要设置绝对定位元素的left：50%；然后再设置绝对定位元素的margin-left: 元素宽度的一半px;



### 固定定位

+ 固定定位：固定定位和背景关联方式很像，背景定位可以让背景图片不随着滚动条的滚动而滚动，而固定定位可以让某个盒子不随着滚动条的滚动而滚动。

+ 注意点：
  + 固定定位的元素是脱离标准流的，不会占用标准流的空间。
  + 固定定位和绝对定位一样不区分行内/块级/行内块级。



### 静态定位



### z-index属性

+ 默认情况下所有的元素都有默认的z-index属性，取值就是0。z-index属性是专门用于控制定位流属性覆盖关系的。
+ 默认情况下定位流的元素会盖住标准流的元素。
+ 默认情况下定位流的元素后面编写的会盖住前面编写的。
+ 如果定位流的元素设置了z-index属性，那么谁的z-index属性比较大，设就显示在上面
+ 注意点：
  + 从父现象：
    + 如果两个元素的父元素都没有设置z-index属性，那么谁的z-index属性比较大谁就显示在上面
    + 如果两个元素的父元素设置了z-index属性，那么子元素的z-index属性就会失效，也就是说谁的父元素的z-index属性比较大谁就会显示在上面。